## leetcode 第一天
### 26 删除排序数组中的重复项
 >给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。

 >不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

#### 整体思路
    如题，需要我们原地删除出现的多于元素并且是在O(1)条件下的，所以我们不能创建新的数组来使用。
    使用 快慢指针 是我们好的选择之一。
#### 分析
    慢指针：记录最近与快指针不相同的元素下标
    快指针：遍历数组
#### 核心点
    当快指针所指元素与满指针所指元素一样时，
    即:nums[sp]==nums[fp],快指针继续 ++ ，慢指针 sp停下来
    直到:nums[sp] != nums[fp]
    慢指针++，开始交换：nums[sp] = nums[fp]
    
#### 代码

```java
    class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        int i=0;
        for (int j = 1; j < nums.length; j++) {
            if (nums[i]!=nums[j]) {
                i++;
                nums[i]=nums[j];
                
            }
        }
        return i+1;
    }
}
```


### 27 移除元素
>给定一个数组 nums 和一个值 val，你需要原地移除所有数值等于 val 的元素，返回移除后数组的新长度。

>不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

#### 整体思路
    这道题与“删除排序数组中的重复项”核心点是一样的。
    可使用快慢指针来进行删除
#### 分析
    快指针：对数组进行遍历
    慢指针：遇到与 val 相同的数可进行定位
#### 核心点
    当 nums[fp] ！= val 时
    sp++；nums[sp]=nums[fp];
    当 nums[fp] == val 时
    跳过当前内容，使得fp++；

#### 代码
```java
    class Solution {
    public int removeElement(int[] nums, int val) {
        int i=0;
        for (int  j = 0; j < nums.length; j++) {
            if(nums[j] != val){
                nums[i]=nums[j];
                i++;
            }
        }
        return i;
    }
}
```

### 80 删除排序数组中的排序项Ⅱ
>给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素最多出现两次，返回移除后数组的新长度。
  
>不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

#### 整体思路
整体与Ⅰ差不了多少，只是这道题需要允许同一个字符出现两遍。<br>
可使用快慢指针解决。
#### 分析
快指针：遍历数组<br>
慢指针：参与覆盖与比较
#### 核心点
sp=1;fp=2<br>
当nums[sp-1] != nums[fp]时<br>
sp++;nums[sp]=nums[fp]<br>
当 nums[sp-1] == nums[fp]<br>
跳过， fp++
#### 代码
```java
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if (nums.length<=2) {
            return nums.length;
        }

        int sp=1;
        for (int  fp = 2; fp < nums.length; fp++) {
            if (nums[fp]!=nums[sp-1]) {
                sp++;
                nums[sp]=nums[fp];
            }
    
        }
        return sp+1;
    }
}
```